Вход для сотрудников Восстановить Восстановить Вход Оставаться в системе Вход Вход через: Регистрация Забыли пароль? Телефонный справочник Приёмная комиссия МФТИ Подача заявления Новая страница Заполнить анкету Базовое высшее образование Правила приема 2026 Правила приема в МФТИ на обучение по программам базового высшего образования, программам специализированного высшего образования - программам магистратуры в 2026 году. 1. Общие положения 1.1. Настоящие Правила приема на обучение по образовательным программам высшего образования - программам базового высшего образования, программам специализированного высшего образования - программам магистратуры (далее - Правила приема) регламентирует прием граждан Российской Федерации, иностранных граждан и лиц без гражданства (далее - поступающие) на обучение по программам базового высшего образования, программам специализированного высшего образования - программам магистратуры в федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Московский физико-технический институт (национальный исследовательский университет)» (далее - МФТИ). 1.2. Прием на обучение в МФТИ осуществляется на основании: - ¾ Федерального закона от 29 декабря 2012 г. № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» (далее - Федеральный закон № 273-ФЗ), ¾ Приказа Министерства науки и высшего образования Российской Федерации от 27.11.2024 № 821 «Об утверждении Порядка приема на обучение по образовательным программам высшего образования - программам бакалавриата, программам специалитета, программам магистратуры» (далее - Порядок приема); ¾ Приказа Министерства науки и высшего образования Российской Федерации от 27 ноября 2024 г. № 820 «Об утверждении перечня вступительных испытаний при приеме на обучение по образовательным программам высшего образования - программам бакалавриата и программам специалитета»; ¾ Федерального закона от 25 июля 2002 г. № 115-ФЗ «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации»; ¾ Федерального закона от 24 мая 1999 г. № 99-ФЗ «О государственной политике Российской Федерации в отношении соотечественников за рубежом»; ¾ Федерального закона от 15 августа 1996 г. № 114-ФЗ «О порядке выезда из Российской Федерации и въезда в Российскую Федерацию»; ¾ Федерального закона от 27 июля 2006 г. № 152-ФЗ «О персональных данных»; ¾ постановления Правительства Российской Федерации от 27 апреля 2024 г. № 555 «О целевом обучении по образовательным программам среднего профессионального и высшего образования» (далее - Постановление № 555); ¾ Федерального закона от 21 декабря 1996 г. № 159-ФЗ «О дополнительных гарантиях по социальной поддержке детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей»; ¾ Федерального закона от 12.01.1995 № 5-ФЗ «О ветеранах»; ¾ Федерального закона от 24.11.1995 № 181-ФЗ «О социальной защите инвалидов в Российской Федерации»; ¾ иных нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти Российской Федерации; ¾ международных договоров о взаимном признании документов об образовании; ¾ Устава МФТИ; ¾ иных локальных нормативных актов МФТИ; ¾ настоящих Правил приема. 1.3. Прием на обучение осуществляется на первый курс. 1.4. Прием на обучение осуществляется: - по программам базового высшего образования - при наличии у поступающих среднего общего образования, или среднего профессионального образования, или высшего образования; - по программам специализированного высшего образования - программам магистратуры - при наличии у поступающих высшего образования. Наличие образования подтверждается документами об образовании или об образовании и о квалификации, выдаваемыми лицам, успешно прошедшим государственную итоговую аттестацию (далее - документы об образовании). 1.5. Поступающим необходимо иметь образование, подтвержденное документами об образовании, выданными лицам, успешно прошедшим государственную итоговую аттестацию: - документом об образовании образца, устанавливаемого федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере общего образования, или федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере высшего образования, или федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере здравоохранения, или федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере культуры; - документом государственного образца об уровне образования или об уровне образования и о квалификации, полученным до 1 января 2014 г. (документ о начальном профессиональном образовании, подтверждающий получение среднего (полного) общего образования, и документ о начальном профессиональном образовании, полученном на базе среднего (полного) общего образования, приравниваются к документу о среднем профессиональном образовании и о квалификации); - документом об образовании образца, устанавливаемого федеральным государственным бюджетным образовательным учреждением высшего образования «Московский государственный университет имени М.В. Ломоносова», федеральным государственным бюджетным образовательным учреждением высшего образования «Санкт-Петербургский государственный университет», документом об образовании и о квалификации образца, устанавливаемого по решению коллегиального органа управления организации, если указанный документ выдан лицу, успешно прошедшему государственную итоговую аттестацию; - документом об образовании, выданным частной организацией, осуществляющей образовательную деятельность на территории инновационного центра «Сколково», или организацией, осуществляющей образовательную деятельность на территории инновационного научно-технологического центра; - документом (документами) об образовании, полученным (полученными) в иностранном государстве, если указанное в нем образование признается в Российской Федерации на уровне соответствующего образования (далее - документ иностранного государства об образовании). 1.6. Прием на обучение проводится: 1) на места в рамках контрольных цифр приема граждан на обучение за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета (далее соответственно - контрольные цифры приема, бюджетные ассигнования): а) на места в пределах следующих квот: - квота приема на целевое обучение (далее - целевая квота). Целевая квота за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета устанавливается с указанием сведений, предусмотренных пунктом 35 Правил установления квоты приема на целевое обучение по образовательным программам высшего образования за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 27 апреля 2024 г. № 555 «О целевом обучении по образовательным программам среднего профессионального и высшего образования» (действует до 1 мая 2030 г.); - квота приема для получения высшего образования по программам базового высшего образования за счет бюджетных ассигнований, которая устанавливается МФТИ в размере не менее 10% от объема контрольных цифр приема по каждому направлению подготовки (далее - особая квота); - отдельная квота приема для получения высшего образования по программам базового высшего образования за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета, указанная в части 5.1 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ, которая устанавливается МФТИ в размере не менее 10% от объема контрольных цифр приема по каждому направлению подготовки (далее - отдельная квота); б) на места в рамках контрольных цифр приема за вычетом квот (далее - основные бюджетные места); 2) на места для обучения по договорам об образовании, заключаемым при приеме на обучение за счет средств физических и (или) юридических лиц, и за счет собственных средств МФТИ (далее соответственно - платные места, договоры об образовании). 1.7. При приеме на обучение на места в рамках контрольных цифр приема на обучение по программам базового высшего образования выделение квот осуществляется в следующей последовательности: - отдельная квота; - особая квота в пределах оставшегося количества мест (при наличии); - целевая квота в пределах оставшегося количества мест (при наличии) (за исключением дополнительного приема на обучение). 1.8. В случае, если особая квота не выделена, объявляется прием на обучение на места в пределах особой квоты с указанием количества мест, равного нулю. В случае, если после выделения квот основные бюджетные места отсутствуют, объявляется прием на обучение на основные бюджетные места с указанием количества мест, равного нулю. 1.9. В рамках подготовки к проведению и проведения приема МФТИ: - размещает информацию о приеме на официальном сайте МФТИ в разделе приемной комиссии pk.mipt.ru (далее - официальный сайт); - проводит прием от поступающих заявлений о приеме на обучение и документов, необходимых для поступления и прилагаемых к заявлению о приеме на обучение (далее соответственно - прием заявлений и документов, заявление о приеме, документы, необходимые для поступления); - самостоятельно проводит вступительные испытания по программам базового высшего образования в случаях, установленных пунктом 3.9 Правил приема, по программам специализированного высшего образования - программам магистратуры (далее - внутренние вступительные испытания); - проводит зачисление на обучение (далее - зачисление). 1.10. Прием на обучение проводится на конкурсной основе. Для проведения приема на обучение устанавливаются: - перечень вступительных испытаний; - по каждому вступительному испытанию - максимальное количество баллов и минимальное количество баллов, подтверждающее успешное прохождение вступительного испытания (далее - минимальное количество баллов); - перечень индивидуальных достижений поступающих (далее - индивидуальные достижения) и порядок их учета; - порядок предоставления особых прав, предусмотренных главой 5 Правил приема (по программам базового высшего образования ). Сумма конкурсных баллов исчисляется как сумма баллов за вступительные испытания и за индивидуальные достижения. 1.11. По каждой конкурсной группе формируются: - списки лиц, подавших заявление о приеме (далее - списки подавших заявление); - ранжированные списки лиц, подавших заявление о приеме и документы, необходимые для поступления, и имеющих необходимые результаты ЕГЭ и (или) вступительных испытаний (далее - конкурсные списки). 1.12. При наличии незаполненных мест после завершения зачисления МФТИ может на основании конкурсных списков провести дополнительный прием на обучение на указанные места. 2. Количество организаций, направлений подготовки для одновременного поступления на обучение по программам базового высшего образования 2.1. Поступающий вправе одновременно поступать на обучение по программам базового высшего образования в не более чем 5 организаций. 2.2. Поступающий вправе одновременно участвовать в конкурсе по программам базового высшего образования в МФТИ по не более чем 5 направлениям подготовки. 2.3. Поступающий может одновременно поступать на обучение по различным конкурсным группам в рамках каждого направления подготовки. 3. Вступительные испытания 3.1. Прием на обучение проводится: 1) по программам базового высшего образования : - по результатам единого государственного экзамена (далее - ЕГЭ), оцениваемым по стобалльной шкале, которые признаются в качестве результатов вступительных испытаний, и (или) по результатам внутренних вступительных испытаний; - без вступительных испытаний в соответствии с частями 4 и 12 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ - на места в пределах целевой квоты, на места в пределах особой квоты, на основные бюджетные места, на платные места (в соответствии с главой 5 Правил приема); - без проведения вступительных испытаний - на места в пределах отдельной квоты (в соответствии с пунктом 15.2 Правил приема); 2) по программам специализированного высшего образования - программам магистратуры - по результатам внутренних вступительных испытаний. 3.2. МФТИ устанавливает перечень вступительных испытаний и их приоритетность для ранжирования конкурсных списков поступающих (далее - приоритетность испытания при ранжировании). 3.3. МФТИ устанавливает одинаковый перечень вступительных испытаний при приеме на обучение по программам базового высшего образования: для лиц, поступающих на обучение на базе среднего общего образования (далее - поступающие на базе среднего общего образования), и для лиц, поступающих на обучение на базе среднего профессионального образования соответствующего профиля или высшего образования (далее соответственно - поступающие на базе среднего профессионального образования соответствующего профиля, поступающие на базе высшего образования, вместе - поступающие на базе профессионального образования). 3.4. Для поступающих на базе среднего общего образования МФТИ устанавливает вступительные испытания по общеобразовательным предметам, по которым проводится ЕГЭ (далее соответственно - общеобразовательные вступительные испытания, предметы). 3.5. Общеобразовательные вступительные испытания устанавливаются МФТИ в соответствии с перечнем вступительных испытаний при приеме на обучение по образовательным программам высшего образования - программам базового высшего образования, утверждаемым Министерством науки и высшего образования Российской Федерации (далее - федеральный перечень вступительных испытаний). МФТИ устанавливает: - вступительное испытание по русскому языку в соответствии с разделом 1 федерального перечня вступительных испытаний (далее - вступительное испытание-1); - 2 или 3 вступительных испытания в соответствии с разделом 2 федерального перечня вступительных испытаний (далее - вступительное испытание-2, вступительное испытание-3, вступительное испытание-4, вместе - профильные общеобразовательные испытания). 3.6. В случае если вступительное испытание-3 и (или) вступительное испытание-4 установлено МФТИ по нескольким предметам, эти предметы являются предметами по выбору для поступающих (далее - предметы по выбору). Поступающие: - используют результаты ЕГЭ (при наличии) по одному или нескольким предметам; - выбирают один или несколько предметов для сдачи внутреннего вступительного испытания (при наличии соответствующего права). 3.7. В случае если результат ЕГЭ (внутреннего вступительного испытания) засчитан поступающему по вступительному испытанию-3, результат по этому предмету не может быть засчитан поступающему по вступительному испытанию-4. 3.8. Для лиц, поступающих на обучение по программам базового высшего образования на базе среднего профессионального образования, формой вступительного испытания является ЕГЭ. В случае отнесения поступающего к категории лиц, имеющих право сдавать внутренние вступительные испытания МФТИ, он должен заявить об этом в установленные Правилами приема сроки. 3.9. При приеме на обучение по программам базового высшего образования поступающие (в том числе поступающие на базе профессионального образования) из числа лиц, указанных в настоящем пункте, имеют право сдавать внутренние вступительные испытания по общеобразовательным предметам (далее - внутренние вступительные испытания): 1) на места в пределах отдельной квоты - лица, имеющие право на прием на места в пределах отдельной квоты по результатам ЕГЭ или вступительных испытаний в соответствии с частью 5.2 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ (вне зависимости от того, участвовали ли они в сдаче ЕГЭ, и от результата сдачи ЕГЭ); 2) на места в пределах особой квоты, целевой квоты, на основные бюджетные места, на платные места: а) вне зависимости от того, участвовали ли поступающие в сдаче ЕГЭ, и от результата сдачи ЕГЭ: - инвалиды (в том числе дети-инвалиды); - лица, указанные в части 5.1 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ (вне зависимости от того, поступают ли они на места в пределах отдельной квоты); - лица, поступающие на базе высшего образования; - лица с территорий новых субъектов (Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области или Херсонской области) в соответствии с пунктом 2 Особенностей приема на обучение в организации, осуществляющие образовательную деятельность, по программам бакалавриата, программам специалитета, программам магистратуры и программам подготовки научно-педагогических кадров в аспирантуре (адъюнктуре), предусмотренных частями 7 и 8 статьи 5 Федерального закона от 17 февраля 2023 г. № 19-ФЗ «Об особенностях правового регулирования отношений в сферах образования и науки в связи с принятием в Российскую Федерацию Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области, Херсонской области и образованием в составе Российской Федерации новых субъектов - Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области, Херсонской области и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (утверждены приказом Министерства науки и высшего образования Российской Федерации от 01.03.2023 № 231); - лица, завершившие в 2026 году обучение в общеобразовательных организациях Белгородской, Курской, Брянской областей и города федерального значения Севастополь, указанных в приказе Минпросвещения России от 5 марта 2026 г. № 146; б) граждане Российской Федерации, которые имеют документ о среднем общем образовании, полученный в иностранной организации (по тем предметам, по которым поступающий не сдавал ЕГЭ в текущем календарном году). в) иностранные граждане (по тем предметам, по которым они не имеют результатов ЕГЭ, полученных в году приема на обучение и (или) в течение 4 лет до года приема, за исключением результатов ЕГЭ по математике базового уровня). 3.10. Лица, поступающие в соответствии с Особенностями приема, утвержденными Приказом Минобрнауки России от 1 марта 2023 г. № 231, и лица, завершившие обучение в общеобразовательных организациях Белгородской, Курской, Брянской областей и города федерального значения Севастополь, включенных в перечень, утвержденный приказом Минпросвещения России от 5 марта 2026 г. № 146, принимаются в МФТИ на основании вступительных испытаний, проводимых МФТИ, и (или) результатов ЕГЭ. Для выпускников школ Белгородской, Курской, Брянской областей и города федерального значения Севастополь вступительные испытания по русскому языку, истории, обществознанию проводятся по желанию поступающих в форме собеседования. 3.11. В качестве результата вступительного испытания по иностранному языку учитываются результаты ЕГЭ и централизованного тестирования по следующим языкам: английский, испанский, немецкий, французский, китайский, а также результаты внутреннего вступительного испытания МФТИ по английскому языку. 3.12. Граждане Республики Беларусь и граждане Российской Федерации вправе учесть в качестве результатов вступительных испытаний результаты централизованного тестирования по соответствующим предметам, предоставив не позднее дня окончания приема заявлений документ, подтверждающий прохождение централизованного тестирования (экзамена), с результатами, полученными в 2025 или 2026 году, при условии, что поступающий не сдавал ЕГЭ по соответствующему предмету в год получения сертификата. Учет результатов централизованного тестирования осуществляется по количеству баллов, полученных по соответствующему предмету. 3.13. При приеме на обучение по программам базового высшего образования поступающий, имеющий право сдавать внутренние вступительные испытания, может использовать результаты указанных вступительных испытаний и (или) результаты ЕГЭ. В качестве результата вступительного испытания засчитывается наиболее высокий из результатов ЕГЭ и (или) внутренних вступительных испытаний (включая результаты централизованного тестирования или экзамена), которые имеются у поступающего и составляют не менее минимального количества баллов. 3.14. Максимальное количество баллов для каждого вступительного испытания по программам базового высшего образования составляет 100 баллов. 3.15. При поступлении на все конкурсные группы по всем основаниям поступления на образовательные программы базового высшего образования минимальное количество баллов по каждому общеобразовательному предмету (по результатам ЕГЭ и (или) Централизованного тестирования Республики Беларусь, и (или) внутренних вступительных испытаний) устанавливается равным: по русскому языку - 70 баллов, по математике, физике, химии, информатике и ИКТ, биологии и иностранному языку, географии, истории, обществознанию - 85 баллов, что соответствует успешному прохождению вступительных испытаний. 3.16. Результаты вступительных испытаний по всем основаниям поступления на образовательные программы специализированного высшего образования - программам магистратуры оцениваются по 40-балльной шкале. При поступлении на все конкурсные группы минимальное количество баллов для каждого вступительного испытания специализированного высшего образования устанавливается равным 15, что соответствует успешному прохождению вступительного испытания. 3.17. Проводятся следующие внутренние вступительные испытания: - внутренние общеобразовательные вступительные испытания (по программам базового высшего образования ); - вступительные испытания по программам специализированного высшего образования - программам магистратуры . 3.18. Внутренние испытания проводятся с использованием дистанционных технологий (при условии идентификации поступающих при сдаче ими вступительных испытаний). 3.19. Результаты внутренних вступительных испытаний действительны при приеме на обучение на учебный год, на который осуществляется прием на обучение. 3.20. Поступающий сдает каждое внутреннее вступительное испытание однократно. В случае, если по профильному общеобразовательному испытанию (по программам базового высшего образования) установлены предметы по выбору, поступающий сдает внутреннее вступительное испытание однократно по каждому выбранному предмету. 3.21. Вступительное испытание проводится одновременно для всех поступающих либо в различные сроки для различных групп поступающих (в том числе по мере формирования указанных групп из числа лиц, подавших необходимые документы). Для каждого поступающего проводится одно внутреннее вступительное испытание в день. По желанию поступающего ему может быть предоставлена возможность сдавать несколько внутренних вступительных испытаний в день (при наличии возможности). 3.22. Лица, не прошедшие внутреннее вступительное испытание по уважительной причине (болезнь или иные документально подтвержденные обстоятельства), допускаются к его сдаче в другой группе или в резервный день. 3.23. МФТИ устанавливает расписание внутренних вступительных испытаний, в том числе один или несколько резервных дней для сдачи вступительных испытаний лицами, не прошедшими внутреннее вступительное испытание (испытания) по уважительной причине. 3.24. При нарушении поступающим во время проведения внутреннего вступительного испытания правил приема на обучение, утвержденных МФТИ, уполномоченные должностные лица МФТИ составляют акт о нарушении и о непрохождении поступающим вступительного испытания без уважительной причины. 3.25. Результаты внутреннего вступительного испытания объявляются на официальном сайте в течение трех рабочих дней после дня проведения вступительного испытания, но не позднее чем за один день до публикации конкурсных списков. Помимо официального сайта МФТИ может объявлять указанные результаты иными способами (рассылка на электронную почту и др.). 3.26. Поступающий имеет право в день объявления результатов внутреннего вступительного испытания или в течение следующего рабочего дня ознакомиться с результатами проверки и оценивания его работы, выполненной при прохождении вступительного испытания. 3.27. По результатам внутреннего вступительного испытания поступающий имеет право подать в приемную комиссию МФТИ апелляцию о нарушении, по мнению поступающего, установленного порядка проведения вступительного испытания и (или) о несогласии с полученной оценкой результатов вступительного испытания. 3.28. Апелляция о нарушении, по мнению поступающего, установленного порядка проведения вступительного испытания может быть подана поступающим только в день проведения вступительного испытания. 3.29. Апелляция о несогласии с полученной оценкой результатов вступительного испытания может быть подана поступающим в день объявления результатов вступительного испытания или в течение следующего рабочего дня. 3.30. МФТИ проводит рассмотрение апелляций, поданных поступающими. Правила подачи и рассмотрения апелляций устанавливаются локальными нормативными актами МФТИ. 3.31. Прием на бюджетные и платные места по программам базового высшего образования осуществляется по следующим условиям приема (конкурсные группы с указанием перечня вступительных испытаний и их приоритета) в указанные учебные подразделения: Физтех-школа радиотехники и компьютерных технологий (ФРКТ) Образовательные программы Конкурсная группа Вступительные испытания (по приоритету) Направление 03.03.01 Прикладные математика и физика Программы, реализуемые на русском языке Радиотехника и компьютерные технологии Радиотехника и компьютерные технологии Математика, физика, русский язык Направление 09.03.01 Информатика и вычислительная техника Программы, реализуемые на русском языке Компьютерные технологии и вычислительная техника Компьютерные технологии и вычислительная техника Математика, информатика/физика, русский язык Физтех-школа физики и исследований им. Ландау (ЛФИ) Образовательные программы Конкурсная группа Вступительные испытания (по приоритету) Направление 03.03.01 Прикладные математика и физика Программы, реализуемые на русском языке Общая и прикладная физика Общая и прикладная физика Математика, физика, русский язык Физтех-школа аэрокосмических технологий (ФАКТ) Образовательные программы Конкурсная группа Вступительные испытания (по приоритету) Направление 03.03.01 Прикладные математика и физика Программы, реализуемые на русском языке Геокосмические науки и технологии Геокосмические науки и технологии Математика, физика/информатика, русский язык Направление 16.03.01 Техническая физика Программы, реализуемые на русском языке Техническая физика космических летательных аппаратов Техническая физика Математика, физика, русский язык Физтех-школа авиационных и цифровых технологий (ПИШ ФАЛТ) Образовательные программы Конкурсная группа Вступительные испытания (по приоритету) Направление 03.03.01 Прикладные математика и физика Программы, реализуемые на русском языке Авиационные технологии Авиационные технологии и автономные транспортные системы Математика, физика/информатика, русский язык Беспилотные авиационные системы Направление 09.03.01 Информатика и вычислительная техника Программы, реализуемые на русском языке Программная инженерия Программная инженерия и компьютерные технологии Математика, информатика/физика, русский язык Физтех-школа электроники, фотоники и молекулярной физики (ФЭФМ) Образовательные программы Конкурсная группа Вступительные испытания (по приоритету) Направление 03.03.01 Прикладные математика и физика Программы, реализуемые на русском языке Физика перспективных технологий: альтернативная энергетика, научное программирование и функциональные материалы Физика перспективных технологий Математика, физика/химия, русский язык Физика перспективных технологий: электроника и квантовые технологии Направление 11.03.04 Электроника и наноэлектроника Программы, реализуемые на русском языке Физика перспективных технологий: микро- и наноэлектроника Электроника и наноэлектроника Физика, математика/химия, русский язык Физтех-школа прикладной математики и информатики (ФПМИ) Образовательные программы Конкурсная группа Вступительные испытания (по приоритету) Направление 01.03.02 Прикладная математика и информатика Программы, реализуемые на русском языке Прикладная математика и информатика Прикладная математика и информатика Математика, информатика, русский язык Математика Анализ данных в экономике Информатика AI360: Передовые методы искусственного интеллекта Программы, реализуемые на английском языке Computer Science/Информатика Computer Science for foreign citizens (для иностранных граждан, только платные места) Математика, информатика Направление 09.03.01 Информатика и вычислительная техника Программы, реализуемые на русском языке Системное программирование и прикладная математика Системное программирование и прикладная математика Математика, информатика, физика, русский язык Естественные и компьютерные науки Естественные и компьютерные науки Математика, информатика/физика, русский язык Математическое моделирование и теория управления Математическое моделирование и теория управления Математика, информатика/физика, русский язык Физтех-школа биологической и медицинской физики (ФБМФ) Высшая школа биологической инженерии (ВШБИ) Образовательные программы Конкурсная группа Вступительные испытания (по приоритету) Направление 03.03.01 Прикладные математика и физика Программы, реализуемые на русском языке Биофизика и биоинформатика (ФБМФ) Биофизика и биоинформатика Математика, физика/химия/информатика, русский язык Биоинженерия и биотехнология (ВШБИ) Направление 19.03.01 Биотехнология Программы, реализуемые на русском языке Биотехнология (ФБМФ) Биотехнология Биология, математика/химия/информатика/ физика, русский язык Биоинженерия и биотехнология (ВШБИ) Физтех-школа природоподобных, плазменных и ядерных технологий им. И.В. Курчатова (КНТ) Образовательные программы Конкурсная группа Вступительные испытания (по приоритету) Направление 03.03.01 Прикладные математика и физика Программы, реализуемые на русском языке Природоподобные технологии и биомиметический дизайн материалов и систем Природоподобные, плазменные и ядерные технологии Математика, физика/химия/информатика, русский язык Междисциплинарные исследования на установках класса «мегасайенс» Физтех-школа бизнеса высоких технологий (ФБВТ) Образовательные программы Конкурсная группа Вступительные испытания (по приоритету) Направление 27.03.03 Системный анализ и управление Программы, реализуемые на русском языке Управление инновациями в бизнесе (сетевая программа МШУ "СКОЛКОВО" ) Управление инновациями в бизнесе (только платные места) Математика, физика/химия/информатика, русский язык Направление 38.03.01 Экономика Программы, реализуемые на русском языке Управление инновациями в бизнесе (сетевая программа МШУ "СКОЛКОВО" ) Управление инновациями в бизнесе (только платные места) Математика, информатика/история/обществознание/ иностранный язык/география, русский язык Высшая школа современной математики (ВШМ) Образовательные программы Конкурсная группа Вступительные испытания (по приоритету) Направление 01.03.01 Математика Программы, реализуемые на русском языке Фундаментальная математика Фундаментальная математика Математика, физика/информатика, русский язык Высшая школа программной инженерии МФТИ (ВШПИ) Образовательные программы Конкурсная группа Вступительные испытания (по приоритету) Направление 09.03.04 Программная инженерия Программы, реализуемые на русском языке Разработка программно-информационных систем Программная инженерия Математика, информатика, русский язык 4. Учет индивидуальных достижений поступающих 4.1. Учет индивидуальных достижений поступающих осуществляется следующими способами: 1) Поступающему начисляются баллы, которые включаются в сумму конкурсных баллов: - баллы за общие индивидуальные достижения, перечень которых установлен в соответствии с настоящей главой. При приеме на обучение по программам базового высшего образования количество баллов за общие индивидуальные достижения составляет не более 10; - баллы за целевые индивидуальные достижения, в качестве которых рассматривается участие в проводимых заказчиком целевого обучения мероприятиях по профессиональной ориентации (далее - профориентационные мероприятия), которые учитываются в соответствии с главой 12. Правил приема при приеме на обучение на места в пределах целевой квоты в дополнение к баллам за общие индивидуальные достижения. Количество баллов за целевые индивидуальные достижения составляет 5; 2) При равенстве поступающих по иным критериям ранжирования в конкурсных списках поступающие ранжируются в конкурсных списках согласно Порядку учета индивидуальных достижений, учитываемых при равенстве поступающих по иным критериям ранжирования в конкурсных списках, который устанавливается в соответствии с п. 10 Порядка учета индивидуальных достижений поступающих на базовое высшее образование в 2026 году. 4.2. Поступающие вправе представить сведения о своих индивидуальных достижениях. Данные результаты учитываются в соответствии с Порядком учета индивидуальных достижений поступающих на базовое высшее образование в 2026 году, Порядком учета индивидуальных достижений поступающих на специализированное высшее образование - программам магистратуры в 2026 году. 4.3. Не позднее дня окончания срока подачи заявления о приеме на обучение в соответствии с п. 10 поступающий может подать апелляцию о несогласии с результатами учета индивидуальных достижений (начисленных баллов) путем обращения в приемную комиссию лично или по электронной почте: pk.bachelor@mipt.ru - для поступающих на программы базового высшего образования, pk.magistr@mipt.ru - для поступающих на программы специализированного высшего образования - программам магистратуры. Апелляции по результатам учета индивидуальных достижений (начисленных баллов), поступившие в МФТИ, после указанного срока, в том числе через оператора почтовой связи, не принимается. 4.4. Приемная комиссия рассматривает апелляцию в течение двух рабочих дней со дня обращения и информирует поступающего о принятом решении путем направления ответа на электронную почту, указанную в заявлении. 5. Особые права при приеме на обучение по программам базового высшего образования 5.1. Поступающим на обучение по программам базового высшего образования предоставляются следующие особые права: 1) лицам, указанным в части 4 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ, - право на прием без вступительных испытаний. 2) победителям и призерам олимпиад, в соответствии с Порядком предоставления особых прав победителям и призерам олимпиад школьников в 2026 году: - право на прием без вступительных испытаний; - право быть приравненными к лицам, набравшим максимальное количество баллов ЕГЭ по предмету, соответствующему профилю олимпиады школьников. При предоставлении указанного права поступающему устанавливается наивысший результат вступительного испытания (испытаний) - 100 баллов (далее - право на 100 баллов). Особые права, указанные в настоящем пункте, могут предоставляться одним и тем же поступающим. 5.2. Лицам, имеющим право на прием без вступительных испытаний в соответствии с частью 4 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ, в течение срока предоставления указанного права, установленного частью 4 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ, предоставляется преимущество посредством приравнивания к лицам, имеющим 100 баллов по общеобразовательному вступительному испытанию (испытаниям) (далее - особое преимущество). 5.3. При приеме на обучение в рамках контрольных цифр приема поступающий, имеющий право на прием без вступительных испытаний в соответствии с частью 4 и (или) частью 12 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ, использует указанное право как единое право на прием без вступительных испытаний. Указанное право используется поступающим для подачи заявления о приеме на обучение только в одну организацию только на одну образовательную программу по выбору поступающего (вне зависимости от количества оснований, дающих указанное право). В рамках МФТИ и одной образовательной программы поступающий может использовать право на прием без вступительных испытаний по различным конкурсным группам. В случае если конкурсный профиль установлен по направлению (нескольким направлениям) подготовки, нескольким образовательным программам, указанное право используется поступающим по конкурсному профилю в целом. 5.4. Для приема на обучение лиц, имеющих право на прием без вступительных испытаний в соответствии с частью 4 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ, МФТИ: - устанавливает соответствие конкурсных профилей (образовательных программ, направлений подготовки) профилям заключительного этапа всероссийской олимпиады школьников, международных олимпиад, указанных в пункте 1 части 4 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ (далее - международные олимпиады школьников) для предоставления права на прием без вступительных испытаний; - устанавливает особое преимущество по установленным для общеобразовательных вступительных испытаний предметам, которые совпадают с профилями заключительного этапа всероссийской олимпиады школьников, международных олимпиад школьников; - может установить особое преимущество по иным предметам, которые соответствуют профилям заключительного этапа всероссийской олимпиады школьников, международных олимпиад школьников, спортивным достижениям. 5.5. Для предоставления особых прав в соответствии с частью 12 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ, МФТИ: 1) устанавливает перечень олимпиад школьников, по результатам которых предоставляются особые права, из числа олимпиад, включенных в перечни олимпиад школьников; 2) по каждой олимпиаде школьников, включенной в установленный МФТИ перечень олимпиад школьников: а) устанавливает соответствие конкурсных профилей профилям олимпиады для предоставления права на прием без вступительных испытаний; б) устанавливает одно или несколько общеобразовательных вступительных испытаний и (или) дополнительных вступительных испытаний, соответствующих одному или нескольким профилям олимпиады для предоставления права на 100 баллов; в) для предоставления каждого особого права устанавливает: - предоставляется ли особое право победителям либо победителям и призерам олимпиады; - за какие классы должны быть получены результаты победителя (призера) олимпиады школьников; - один или несколько предметов, по которым поступающим необходимы результаты ЕГЭ или внутренних общеобразовательных вступительных испытаний для подтверждения особого права и количество баллов ЕГЭ или внутреннего общеобразовательного вступительного испытания по этим предметам, которое подтверждает особое право. Указанное количество баллов составляет не менее 75 баллов. Поступающему необходимо иметь указанное количество баллов ЕГЭ или внутреннего общеобразовательного вступительного испытания по одному предмету (по выбору поступающего) из числа предметов, установленных МФТИ. По одному основанию, дающему право на 100 баллов (особое преимущество), поступающий получает 100 баллов в рамках одного конкурса по одному общеобразовательному вступительному испытанию (в случае установления МФТИ нескольких вступительных испытаний, соответствующих олимпиаде (профилю олимпиады) - по выбору поступающего). Поступающий может одновременно использовать несколько оснований для получения права на 100 баллов (особого преимущества), в том числе в рамках одного конкурса. При участии в нескольких конкурсах поступающий может использовать одно и то же основание для получения права на 100 баллов (особого преимущества) по одному и тому же вступительному испытанию (предмету) или по различным вступительным испытаниям (предметам). 5.6. Поступающим предоставляются особые права: - право на прием на обучение на места в пределах особой квоты в соответствии с частью 5 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ; - право на прием на обучение на места в пределах отдельной квоты в соответствии с частями 5.1 и 5.2 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ;преимущественное право зачисления в соответствии с частью 9 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ; - преимущественное право зачисления в соответствии с частью 10 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ. 6. Прием заявлений и документов 6.1. Поступающий на обучение по программам базового высшего образования подает: - одно заявление о приеме в МФТИ на места в рамках контрольных цифр приема (если он хочет поступать на указанные места); - одно заявление о приеме в МФТИ на платные места (если он хочет поступать на указанные места); - документы, необходимые для поступления. 6.2. Поступающий на обучение по программам специализированного высшего образования - программам магистратуры подает: - одно заявление о приеме на места в рамках контрольных цифр приема (если он хочет поступать на указанные места); - одно заявление о приеме на платные места (если он хочет поступать на указанные места); - документы, необходимые для поступления. 6.3. Поступающий подает заявления о приеме и документы, необходимые для поступления, следующими способами: - представляет лично; - направляет в МФТИ через оператора почтовой связи общего пользования (далее - оператор почтовой связи); - представляет посредством федеральной государственной информационной системы «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)» (далее - ЕПГУ). МФТИ обеспечивает возможность представления (направления) заявлений и документов, необходимых для поступления, всеми указанными способами. МФТИ устанавливает места для приема заявлений и документов, представляемых лично поступающими, и сроки приема заявлений и документов в местах их приема (график работы приемной комиссии). В случае, если заявление о приеме и документы, необходимые для поступления, представляются в МФТИ лично поступающим, поступающему выдается расписка в приеме заявления и документов. 6.4. При приеме на обучение по программам базового высшего образования МФТИ устанавливает: - день завершения приема заявлений и документов от поступающих, которым необходимо сдавать внутренние вступительные испытания (далее - день завершения приема документов со сдачей вступительных испытаний); - день завершения приема заявлений и документов от поступающих, которым не требуется сдавать внутренние вступительные испытания, в том числе при приеме без вступительных испытаний в соответствии с частью 4 и (или) 12 статьи 71 Федерального закона №273-ФЗ и при приеме на обучение на места в пределах отдельной квоты без проведения вступительных испытаний в соответствии с частью 5.2 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ (далее - день завершения приема документов без сдачи вступительных испытаний). 6.5. В заявлении о приеме поступающий указывает конкурсные группы, по которым он хочет быть зачисленным в МФТИ, и приоритеты зачисления по каждой конкурсной группе (далее - приоритеты зачисления). Поступающий указывает следующие приоритеты зачисления: 1) для поступления на места в рамках контрольных цифр приема: приоритет зачисления на места в пределах целевой квоты (далее - приоритет целевой квоты); единый приоритет зачисления на основные бюджетные места, и (или) на места в пределах отдельной квоты, и (или) на места в пределах особой квоты (далее - приоритет иных мест); 2) для поступления на платные места - приоритет зачисления на платные места. 6.6. Приоритеты зачисления обозначаются порядковыми номерами (целыми числами, начиная с единицы). Высота приоритетов зачисления (приоритетность зачисления) уменьшается с возрастанием указанных номеров. Поступающий указывает отдельную последовательность приоритетов зачисления на места в рамках контрольных цифр приема и отдельную последовательность приоритетов зачисления на платные места. 6.7. В заявлении о приеме поступающий заверяет личной подписью следующие факты (при подаче заявления о приеме посредством ЕПГУ подтверждение указанных фактов осуществляется посредством внесения в заявление о приеме отметки): 1) ознакомление поступающего с информацией о необходимости указания в заявлении о приеме достоверных сведений и представления подлинных документов; 2) ознакомление поступающего с Правилами приема на обучение, утвержденными МФТИ, а также с документами и информацией, указанными в части 2 статьи 55 Федерального закона №273-ФЗ; 3) при поступлении на обучение на места в рамках контрольных цифр приема - получение соответствующего высшего образования впервые (при поступлении на обучение по программам базового высшего образования - отсутствие у поступающего диплома бакалавра, диплома специалиста, диплома магистра, а также документа об образовании и о квалификации по программам базового высшего образования, программам магистратуры специализированного высшего образования, предусмотренным постановлением Правительством РФ от 9 августа 2023 г. № 1302 «О реализации пилотного проекта, направленного на изменение уровней профессионального образования» (далее - Постановление №1302); при поступлении на обучение по программам специализированного высшего образования - программам магистратуры - отсутствие у поступающего диплома специалиста, диплома магистра, а также документа об образовании и о квалификации по программам специализированного высшего образования - программам магистратуры, предусмотренным Постановлением № 1302), за исключением установленных законодательством Российской Федерации случаев получения высшего образования за счет бюджетных ассигнований при наличии у лица соответствующего высшего образования; 4) при поступлении на обучение по программам базового высшего образования - подтверждение одновременной подачи заявлений о приеме: не более чем в 5 организаций, включая организацию, в которую подается данное заявление; не более чем по 5 направлениям подготовки; 5) при поступлении на обучение по программам базового высшего образования на места в рамках контрольных цифр приема на основании права на прием без вступительных испытаний в соответствии с частью 4 и (или) частью 12 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ - подтверждение подачи заявления о приеме на основании указанного права только в МФТИ. 6) В заявлении о приеме указывается необходимость (отсутствие необходимости) создания для поступающего специальных условий при проведении внутренних вступительных испытаний в связи с его инвалидностью или ограниченными возможностями здоровья. 6.8. Заявление о приеме представляется на русском языке. 6.9. Поступающий может после подачи заявления о приеме внести в него изменения, включая изменение конкурсных групп (в том числе дополнение, исключение конкурсных групп), изменение приоритетов зачисления и иных сведений, представить и (или) отозвать документы, прилагаемые к заявлению о приеме (за исключением отзыва документов, представленных в электронном виде). Изменение приоритетов зачисления на ЕПГУ осуществляется не чаще чем один раз в 2 часа. Действия, указанные в абзаце первом настоящего пункта, осуществляются не позднее дня завершения приема заявлений и документов (по программам базового высшего образования - не позднее дня завершения приема документов без сдачи вступительных испытаний, при этом после дня завершения приема документов со сдачей вступительных испытаний поступающий не может дополнить в заявление о приеме конкурсные группы, для участия в которых требуется сдача внутренних вступительных испытаний, помимо вступительных испытаний по конкурсным группам, которые ранее были указаны в заявлении о приеме). 6.10. Поступающий представляет документы, необходимые для поступления: 1) документ (документы), удостоверяющий личность, гражданство (в том числе может представить паспорт гражданина Российской Федерации, удостоверяющий личность гражданина Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации) (представляется одновременно с заявлением о приеме); 2) документ об образовании (представляется не позднее дня завершения приема документов (по программам базового высшего образования - не позднее дня завершения приема документов без сдачи вступительных испытаний)). Поступающий может представить один или несколько документов об образовании. Документ иностранного государства об образовании представляется со свидетельством о признании иностранного образования, за исключением случаев, в которых в соответствии с законодательством Российской Федерации и (или) международным договором не требуется признание иностранного образования. Свидетельство о признании иностранного образования представляется не позднее срока завершения представления согласия на зачисление (на места в рамках контрольных цифр приема) или не позднее дня завершения заключения договоров (на платные места) согласно пунктам 8.3 и 8.4 Правил приема; 3) документ, подтверждающий регистрацию в системе индивидуального (персонифицированного) учета (представляется одновременно с заявлением о приеме, при наличии); 4) заявление о согласии на обработку персональных данных (представляется одновременно с заявлением о приеме); 5) для сдачи внутренних общеобразовательных вступительных испытаний в связи с инвалидностью (по программам базового высшего образования) - документ, подтверждающий инвалидность на день его представления (далее - документ об инвалидности) (представляется одновременно с заявлением о приеме или в более поздний срок, но не позднее дня завершения приема документов без сдачи вступительных испытаний). В случае если поступающий представил документ об инвалидности в более поздний срок, чем подал заявление о приеме, он допускается к сдаче вступительных испытаний, которые проводятся после представления документа об инвалидности; 6) при необходимости создания специальных условий для сдачи внутренних вступительных испытаний - документ, подтверждающий инвалидность или ограниченные возможности здоровья на день его представления (далее - документ об ОВЗ) (представляется одновременно с заявлением о приеме или в более поздний срок, но не позднее дня завершения приема документов). В случае, если поступающий представил документ об ОВЗ в более поздний срок, чем подал заявление о приеме, МФТИ создает специальные условия для сдачи вступительных испытаний, которые проводятся после представления документа об ОВЗ; 7) для использования результатов централизованного тестирования или экзамена (по программам базового высшего образования) - документ, подтверждающий прохождение централизованного тестирования или экзамена (представляется не позднее дня завершения приема документов без сдачи вступительных испытаний); 8) для использования особых прав, предусмотренных частями 4 и 12 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ (по программам базового высшего образования), - документ, подтверждающий, что поступающий относится к лицам, которым предоставляется соответствующее особое право (представляется не позднее дня завершения приема документов без сдачи вступительных испытаний). Указанный документ используется с учетом сроков предоставления особых прав, установленных частями 4 и 12 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ; 9) для использования особых прав, установленных частями 5, 5.1, 5.2, 9 и 10 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ (по программам базового высшего образования), - документ, подтверждающий, что поступающий относится к лицам, которым предоставляется соответствующее особое право (представляется не позднее дня завершения приема документов без сдачи вступительных испытаний). В случае, если действие документа ограничено определенным периодом, документ должен подтверждать соответствующее особое право на день завершения приема документов без сдачи вступительных испытаний; 10) документы, подтверждающие индивидуальные достижения, которые учитываются при приеме на обучение (представляются по усмотрению поступающего не позднее дня завершения приема документов (по программам базового высшего образования - не позднее дня завершения приема документов без сдачи вступительных испытаний)); 11) документы, указанные в пунктах 14.3 - 14.5 Правил приема (представляются не позднее дня завершения приема документов (по программам базового высшего образования - не позднее дня завершения приема документов без сдачи вступительных испытаний); 12) иные документы (представляются по усмотрению поступающего не позднее дня завершения приема документов (по программам базового высшего образования - не позднее дня завершения приема документов без сдачи вступительных испытаний); 13) фотография поступающего (поступающими, сдающими вступительные испытания). 6.11. При приеме на обучение по программам базового высшего образования по каждому документу, подтверждающему особое право, предусмотренное частями 4 или 12 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ, МФТИ определяет, что документ будет использоваться для получения особого права или баллов за индивидуальное достижение, с учетом начисления поступающему наибольшего количества баллов. 6.12. Документы, необходимые для поступления, представляются в виде оригиналов или копий (электронных образов) без представления оригиналов. Заверение указанных копий (электронных образов) не требуется. При подаче заявления о приеме: - документ, необходимый для поступления, считается представленным в копии, если информация о таком документе (о праве, подтверждаемом таким документом) подтверждена сведениями, имеющимися на ЕПГУ или в иных государственных информационных системах, в том числе в федеральной информационной системе «Федеральный реестр сведений о документах об образовании и (или) о квалификации, документах об обучении». Представление оригинала или копии (электронного образа) такого документа при подаче заявления о приеме не требуется. Поступающий может по своему усмотрению представить оригинал или копию (электронный образ) такого документа; в случае, если информация о таком документе (о праве, подтверждаемом таким документом) не подтверждена сведениями, имеющимися на ЕПГУ или в иных государственных информационных системах, поступающий представляет электронный образ документа посредством ЕПГУ или представляет оригинал или копию документа в приемную комиссию МФТИ, за исключением документа, подтверждающего особое право, установленное частями 5.1 и 5.2 статьи 71 Федерального закона №273-ФЗ (по программам базового высшего образования ); - в случае, если информация об особом праве, установленном частями 5.1 и 5.2 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ (по программам базового высшего образования ), не подтверждена сведениями, имеющимися на ЕПГУ или в иных государственных информационных системах, поступающий представляет оригинал или копию документа, подтверждающего указанное особое право, лично или через оператора почтовой связи. Статус лиц, указанных в части 51 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ, подтверждается справкой, выданной (в том числе посредством ЕПГУ) в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 9 октября 2024 г. № 1354 «О порядке установления факта участия граждан Российской Федерации в специальной военной операции на территориях Украины, Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области и Херсонской области» (далее соответственно - справка участника специальной военной операции, постановление № 1354), или сведениями, предоставляемыми в соответствии с постановлением № 1354 (далее - сведения об участии в специальной военной операции), и (или) иной справкой, выданной федеральным государственным органом или иной организацией, которые направили данное лицо для участия в специальной военной операции или боевых действиях, и (или) иным документом. В случае если лицо, указанное в пунктах 5-7 части 51 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ, не указано в справке или сведениях об участии в специальной военной операции, статус такого лица подтверждается при условии представления документа, который удостоверяет факт рождения или усыновления (удочерения) и в котором в качестве родителя указано лицо, указанное в справке или сведениях об участии в специальной военной операции. 6.13. Документы, выполненные на иностранном языке, представляются с переводом на русский язык, заверенным нотариально (в том числе консульским должностным лицом), или иным способом, если иное не предусмотрено международным договором Российской Федерации. 6.14. Документы, полученные в иностранном государстве, должны быть легализованы, если иное не предусмотрено международным договором Российской Федерации или законодательством Российской Федерации. 6.15. Поступающий получает уникальный код (далее - уникальный код поступающего) на ЕПГУ (в случае подачи заявления о приеме посредством ЕПГУ) или от МФТИ (в случае подачи заявления о приеме иными способами). 7. Списки подавших заявление и конкурсные списки. 7.1. Списки подавших заявление формируются в период приема заявлений и документов и проведения внутренних вступительных испытаний и со дня начала приема заявлений и документов публикуются на официальном сайте в порядке, установленном организацией, и на ЕПГУ. Указанные списки обновляются при наличии изменений ежедневно до момента публикации конкурсных списков. 7.2. Конкурсные списки формируются по результатам приема заявлений и документов и проведения внутренних вступительных испытаний (в случае их проведения) и публикуются на официальном сайте и на ЕПГУ. Конкурсные списки обновляются при наличии изменений ежедневно до дня издания приказа (приказов) о зачислении по соответствующему конкурсу включительно не менее 5 раз в сутки. 7.3. В конкурсный список включаются: 1) по программам базового высшего образования, за исключением конкурсного списка на места в пределах отдельной квоты: 2) поступающие без вступительных испытаний в соответствии с частями 4 и (или) 12 статьи 71 Федерального закона №273-ФЗ;поступающие по результатам ЕГЭ и (или) внутренних вступительных испытаний, которые имеют не менее минимального количества баллов ЕГЭ и (или) не менее минимального количества баллов за внутренние вступительные испытания; 3) по программам базового высшего образования на места в пределах отдельной квоты: - поступающие без проведения вступительных испытаний; - поступающие по результатам ЕГЭ и (или) внутренних вступительных испытаний, которые имеют не менее минимального количества баллов ЕГЭ и (или) не менее минимального количества баллов за внутренние вступительные испытания; 4) по программам специализированного высшего образования - программам магистратуры - поступающие, которые имеют не менее минимального количества баллов за вступительные испытания. В конкурсном списке по программам базового высшего образования поступающие по результатам ЕГЭ и (или) внутренних вступительных испытаний размещаются после поступающих без вступительных испытаний в соответствии с частями 4 и (или) 12 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ либо поступающих без проведения вступительных испытаний. 7.4. В конкурсном списке указываются следующие сведения: 1) уникальный код поступающего; 2) по каждому поступающему без вступительных испытаний в соответствии с частью 4 и (или) 12 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ (по программам базового высшего образования): - основание приема без вступительных испытаний; количество баллов за общие индивидуальные достижения; количество баллов за целевые индивидуальные достижения (при приеме на обучение на места в пределах целевой квоты); - наличие преимущественного права зачисления в соответствии с частью 9 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ;наличие преимущественного права зачисления в соответствии с частью 10 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ; - индивидуальные достижения, учитываемые при равенстве поступающих по иным критериям ранжирования. 3) по каждому поступающему на места в пределах отдельной квоты без проведения вступительных испытаний (по программам базового высшего образования): - количество баллов за общие индивидуальные достижения; - наличие преимущественного права зачисления в соответствии с частью 10 статьи 71 Федерального закона №273-ФЗ; - индивидуальные достижения, учитываемые при равенстве поступающих по иным критериям ранжирования. 4) по каждому поступающему по результатам ЕГЭ и (или) внутренних вступительных испытаний:сумма конкурсных баллов; - сумма баллов за вступительные испытания; - количество баллов за каждое вступительное испытание;количество баллов за общие индивидуальные достижения; - количество баллов за целевые индивидуальные достижения (при приеме на обучение на места в пределах целевой квоты); - наличие преимущественного права зачисления в соответствии с частью 9 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ (по программам базового высшего образования ); - наличие преимущественного права зачисления в соответствии с частью 10 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ (по программам базового высшего образования ); - индивидуальные достижения, учитываемые при равенстве поступающих по иным критериям ранжирования; 5) при приеме на обучение на места в рамках контрольных цифр приема - наличие согласия на зачисление, указанного в пункте 8.1 Правил приема; 6) при приеме на обучение на платные места - наличие заключенного договора об образовании; 7) приоритет зачисления, указанный поступающим по данной конкурсной группе; 8) высшие приоритеты поступающего, определяемые в соответствии с пунктом 8.4 Правил приема (далее - высшие приоритеты): - основной высший приоритет; - высший проходной приоритет. 7.5. В списке подавших заявление указываются: - сведения, указанные в пункте 7.4 Правил приема (за исключением индивидуальных достижений, учитываемых при равенстве поступающих по иным критериям ранжирования, и высших приоритетов); - информация о рассмотрении заявления о приеме, в том числе о допуске к участию в конкурсе. Сведения, отсутствующие на момент подачи заявления о приеме, указываются в списке подавших заявление после получения МФТИ таких сведений. 7.6. Поступающие, включенные в список подавших заявление, упорядочиваются по убыванию суммы конкурсных баллов (при наличии баллов), при равенстве суммы конкурсных баллов - по уникальному коду поступающего. 7.7. Поступающие, включенные в конкурсный список, ранжируются последовательно по следующим основаниям: 1) поступающие на обучение по программам базового высшего образования без вступительных испытаний в соответствии с частями 4 и 12 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ: а) по статусу лиц, имеющих право на прием без вступительных испытаний, в следующем порядке: - члены сборных команд, участвовавших в международных олимпиадах школьников; - победители заключительного этапа всероссийской олимпиады школьников; - призеры заключительного этапа всероссийской олимпиады школьников; - лица, указанные в пункте 2 части 4 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ; - победители олимпиад школьников; - призеры олимпиад школьников. б) по убыванию количества баллов за индивидуальные достижения (при приеме на обучение на места в пределах целевой квоты количество баллов за индивидуальные достижения исчисляется как сумма количества баллов за общие индивидуальные достижения и количества баллов за целевые индивидуальные достижения); в) по наличию преимущественного права, указанного в части 9 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ (более высокое место в конкурсном списке занимают поступающие, имеющие преимущественное право); г) по наличию преимущественного права, указанного в части 10 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ (более высокое место в конкурсном списке занимают поступающие, имеющие преимущественное право); д) по индивидуальным достижениям, учитываемым при равенстве поступающих по иным критериям ранжирования; 2) поступающие обучение по программам базового высшего образования на места в пределах отдельной квоты без проведения вступительных испытаний: - по убыванию количества баллов за общие индивидуальные достижения; - по наличию преимущественного права, указанного в части 10 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ (более высокое место в конкурсном списке занимают поступающие, имеющие преимущественное право); - по индивидуальным достижениям, учитываемым при равенстве поступающих по иным критериям ранжирования; 3) поступающие на обучение по программам базового высшего образования по результатам ЕГЭ и (или) внутренних вступительных испытаний: - по убыванию суммы конкурсных баллов; - по убыванию суммы баллов ЕГЭ и (или) баллов за вступительные испытания; - по убыванию количества баллов за отдельные вступительные испытания в соответствии с приоритетностью испытаний при ранжировании; - по убыванию количества баллов за индивидуальные достижения (при приеме на обучение на места в пределах целевой квоты количество баллов за индивидуальные достижения исчисляется как сумма количества баллов за общие индивидуальные достижения и количества баллов за целевые индивидуальные достижения); - по наличию преимущественного права, указанного в части 9 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ (более высокое место в конкурсном списке занимают поступающие, имеющие преимущественное право); - по наличию преимущественного права, указанного в части 10 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ (более высокое место в конкурсном списке занимают поступающие, имеющие преимущественное право); - по индивидуальным достижениям, учитываемым при равенстве поступающих по иным критериям ранжирования. 4) поступающие на обучение по программам специализированного высшего образования - программам магистратуры: - по убыванию суммы конкурсных баллов; - по убыванию суммы баллов за вступительные испытания; - по убыванию количества баллов за отдельные вступительные испытания в соответствии с приоритетностью испытаний при ранжировании; - по убыванию количества баллов за индивидуальные достижения (при приеме на обучение на места в пределах целевой квоты количество баллов за индивидуальные достижения исчисляется как сумма количества баллов за общие индивидуальные достижения и количества баллов за целевые индивидуальные достижения); - по индивидуальным достижениям, учитываемым при равенстве поступающих по иным критериям ранжирования. 8. Зачисление, подача и отзыв согласия на зачисление, заключение договора об образовании, отзыв документов, отказ от зачисления. 8.1. Зачисление проводится согласно конкурсным спискам в соответствии с приоритетами зачисления, указанными в заявлении о приеме, до заполнения установленного количества мест. 8.2. Для зачисления на места в рамках контрольных цифр приема поступающий представляет в МФТИ согласие на зачисление. Согласие на зачисление представляется в электронном виде посредством проставления на ЕПГУ электронной отметки о согласии на зачисление или на бумажном носителе посредством подачи в приемную комиссию МФТИ заявления о согласии на зачисление (лично или через оператора почтовой связи). Представление согласия на зачисление в электронном виде осуществляется не чаще, чем один раз в 2 часа. 8.3. День завершения представления согласия на зачисление на места в рамках контрольных цифр приема - 1 августа по программам базового высшего образования. Представление согласия на зачисление осуществляется, начиная со дня начала приема заявлений о приеме до установленного времени в день завершения представления согласия на зачисление (далее - срок завершения представления согласия на зачисление). Согласие на зачисление применяется ко всем конкурсным группам на места в рамках контрольных цифр приема в МФТИ по программам базового высшего образования либо по программам специализированного высшего образования - программам магистратуры. В случае если поступающий, подавший согласие на зачисление, хочет подать согласие на зачисление в другую организацию, то ему необходимо отозвать поданное согласие на зачисление. 8.4. Для зачисления на платные места поступающий заключает договор об образовании, а также информирует МФТИ о необходимости его зачисления в соответствии с договором об образовании: по программам базового высшего образования не позднее 19 августа, а по программам специализированного высшего образования - программам магистратуры не позднее 26 августа. День завершения заключения договоров об образовании (подписанного со стороны абитуриента) для базового высшего образования - 17 августа до 12:00 по московскому времени, а для специализированного высшего образования - программ магистратуры - 24 августа до 12:00 по московскому времени (далее - день завершения заключения договоров). Заключение договора об образовании осуществляется, начиная со дня начала приема заявлений о приеме до дня завершения заключения договоров включительно. 8.5. Для зачисления МФТИ определяет высшие приоритеты: - основной высший приоритет - наиболее высокий приоритет зачисления, по которому поступающий проходит по конкурсу, определяемый для поступающих, включенных в конкурсный список, вне зависимости от наличия согласия на зачисление. Основной высший приоритет определяется на основании всех конкурсных списков, в которых поступающий проходит по конкурсу, и указывается в конкретном конкурсном списке; - высший проходной приоритет - наиболее высокий приоритет зачисления, по которому поступающий проходит по конкурсу, определяемый для поступающих, представивших согласие на зачисление. Высший проходной приоритет определяется на основании всех конкурсных списков, в которых поступающий проходит по конкурсу, и указывается в конкретном конкурсном списке. 8.6. Поступающий подлежит зачислению на места в рамках контрольных цифр приема в соответствии с высшим проходным приоритетом, если он проходит по конкурсу в пределах установленного количества мест и в срок завершения представления согласия на зачисление в МФТИ имеется согласие на зачисление, при условии, что до дня издания приказа о зачислении включительно поступающий не отозвал согласие на зачисление. 8.7. Поступающий подлежит зачислению на платные места, если он проходит по конкурсу в пределах установленного количества мест и в день завершения заключения договоров в организации имеется заключенный договор об образовании, при условии, что поступающий проинформировал МФТИ о необходимости его зачисления в соответствии с договором об образовании. Поступающий на платные места зачисляется в соответствии с одним или несколькими приоритетами зачисления. Зачисление на платные места осуществляется вне зависимости от зачисления на места в рамках контрольных цифр приема. 8.8. В случае если поступающий подал заявление о приеме посредством ЕПГУ, он может представить согласие на зачисление посредством ЕПГУ, или лично, или через оператора почтовой связи. В случае если поступающий подал заявление о приеме лично, или через оператора почтовой связи, он может представить согласие на зачисление лично, или через оператора почтовой связи, или посредством ЕПГУ (если при подаче заявления о приеме он представил в МФТИ страховой номер индивидуального лицевого счета и дал согласие на передачу сведений на ЕПГУ). 8.9. При представлении поступающим согласия на зачисление МФТИ вносит в конкурсный список (до публикации конкурсного списка - в список подавших заявление) сведения о представлении согласия на зачисление. В день завершения представления согласия на зачисление МФТИ не позднее 14 часов по московскому времени обеспечивает учет в конкурсном списке согласий на зачисление, представленных в организацию. 8.10. Поступающий имеет право на любом этапе приема на обучение отозвать заявление о приеме на ЕПГУ либо путем подачи в приемную комиссию МФТИ заявления об отзыве заявления о приеме (лично или через оператора почтовой связи) (далее - отзыв заявления о приеме). При отзыве заявления о приеме поступающий исключается из списков подавших заявление, из конкурсных списков и из числа зачисленных. 8.11. Поступающий, зачисленный на обучение, имеет право отказаться от зачисления без отзыва согласия на зачисление. Отказ от зачисления осуществляется на ЕПГУ либо путем подачи в приемную комиссию МФТИ заявления об отказе от зачисления (лично или через оператора почтовой связи). 8.12. В случае если поступающий, который зачислен на места в рамках контрольных цифр приема, хочет отозвать согласие на зачисление, ему необходимо отказаться от зачисления одновременно с отзывом согласия на зачисление. 8.13. До истечения срока приема на обучение на места в рамках контрольных цифр приема (включая дополнительный прием на обучение) по конкретным конкурсным группам МФТИ вносит изменения в конкурсные списки, списки подавших заявления, исключает поступающего из числа зачисленных в соответствии с пунктами 8.9. - 8.11. Правил приема: - в случае получения сведений с ЕПГУ или заявления, представленного в приемную комиссию МФТИ лично поступающим, не менее чем за 2 часа до конца рабочего дня - в течение 2 часов после получения сведений с ЕПГУ или заявления; - в случае получения сведений с ЕПГУ или заявления, представленного в приемную комиссию МФТИ лично поступающим, менее чем за 2 часа до конца рабочего дня - в течение первых двух часов следующего рабочего дня; в случае получения заявления через оператора почтовой связи - не позднее следующего рабочего дня. 8.14. Действия, указанные в пунктах 8.9 - 8.13 Правил приема, не осуществляются при приеме на места в рамках контрольных цифр приема по программам специализированного высшего образования - программам магистратуры, при приеме на платные места по программам базового высшего образования, программам специализированного высшего образования - программам магистратуры - в день издания приказов о зачислении. 9. Зачисление на места в рамках контрольных цифр приема 9.1. Зачисление на места в рамках контрольных цифр приема проводится: - по программам базового высшего образования - в 3 этапа: приоритетный этап зачисления, основной этап зачисления и дополнительный этап зачисления; - по программам специализированного высшего образования - программам магистратуры - в 2 этапа: основной этап зачисления и дополнительный этап зачисления. 9.2. На каждом этапе зачисления МФТИ определяет основной высший приоритет и высший проходной приоритет. 9.3. На приоритетном этапе зачисления на обучение по программам базового высшего образования: 1) проводится зачисление: а) на основные бюджетные места без вступительных испытаний в соответствии с частью 4 и (или) частью 12 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ; б) на места в пределах особой квоты: - без вступительных испытаний в соответствии с частью 4 и (или) частью 12 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ; - по результатам ЕГЭ и (или) внутренних вступительных испытаний; в) на места в пределах целевой квоты: - без вступительных испытаний в соответствии с частью 4 и (или) частью 12 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ; - по результатам ЕГЭ и (или) внутренних вступительных испытаний; г) на места в пределах отдельной квоты: - без проведения вступительных испытаний; - по результатам ЕГЭ и (или) внутренних вступительных испытаний; 2) в случае, если высший проходной приоритет является приоритетом целевой квоты, поступающий зачисляется на места в пределах целевой квоты; 3) в случае, если высший проходной приоритет является приоритетом иных мест: - поступающий, который проходит по конкурсу на основные бюджетные места без вступительных испытаний, зачисляется на указанные места; - поступающий, который не участвует в конкурсе (не проходит по конкурсу) на основные бюджетные места без вступительных испытаний и проходит по конкурсу на места в пределах отдельной квоты, зачисляется на места в пределах отдельной квоты; - поступающий, который не участвует в конкурсе (не проходит по конкурсу) на основные бюджетные места без вступительных испытаний и на места в пределах отдельной квоты и проходит по конкурсу на места в пределах особой квоты, зачисляется на места в пределах особой квоты. 9.4. На основном этапе зачисления на обучение по программам базового высшего образования проводится зачисление на основные бюджетные места по результатам ЕГЭ и (или) внутренних вступительных испытаний в соответствии с приоритетом иных мест. 9.5. На дополнительном этапе зачисления на обучение по программам базового высшего образования проводится зачисление на незаполненные основные бюджетные места по результатам ЕГЭ и (или) внутренних вступительных испытаний в соответствии с приоритетом иных мест. 9.6. При приеме на обучение по программам базового высшего образования места в пределах особой квоты, отдельной квоты, целевой квоты, которые являются незаполненными и (или) освобождаются после завершения приоритетного этапа зачисления, добавляются к основным бюджетным местам. 9.7. Лица, зачисленные на места в пределах особой квоты и отдельной квоты, исключаются из конкурсных списков на основные бюджетные места по тем условиям поступления, по которым они зачислены на места в пределах указанных квот. 9.8. В случае, если поступающий, зачисленный в МФТИ на приоритетном этапе зачисления на обучение по программам базового высшего образования, хочет участвовать в основном этапе зачисления в МФТИ, он отказывается от зачисления, проведенного на приоритетном этапе зачисления. Лица, которые зачислены на приоритетном этапе зачисления и до срока завершения представления согласия на зачисление на основном этапе зачисления отказались от зачисления, рассматриваются при проведении зачисления на основном этапе зачисления. Лица, которые зачислены на приоритетном этапе зачисления и до срока завершения представления согласия на зачисление на основном этапе зачисления не отказались от зачисления, не подлежат зачислению на основном этапе зачисления. 9.9. В случае, если поступающий, зачисленный в МФТИ на приоритетном этапе зачисления на обучение по программам базового высшего образования, хочет участвовать в основном этапе зачисления в иную организацию, он до срока завершения представления согласия на зачисление на основном этапе зачисления отказывается от зачисления, проведенного на приоритетном этапе зачисления, и отзывает согласие на зачисление. 9.10. В случае, если поступающий, зачисленный в МФТИ на приоритетном этапе зачисления или основном этапе зачисления на обучение по программам базового высшего образования, хочет участвовать в дополнительном этапе зачисления в МФТИ, он отказывается от зачисления, проведенного на приоритетном этапе зачисления или основном этапе зачисления. Лица, которые зачислены на приоритетном этапе зачисления или основном этапе зачисления и до срока завершения представления согласия на зачисление на дополнительном этапе зачисления отказались от зачисления, рассматриваются при проведении зачисления на дополнительном этапе зачисления. Лица, которые зачислены на приоритетном этапе зачисления или основном этапе зачисления и до срока завершения представления согласия на зачисление на дополнительном этапе зачисления не отказались от зачисления, не подлежат зачислению на дополнительном этапе зачисления. 9.11. В случае, если поступающий, зачисленный в МФТИ на приоритетном этапе зачисления или основном этапе зачисления на обучение по программам базового высшего образования, хочет участвовать в дополнительном этапе зачисления в иную организацию, он до срока завершения представления согласия на зачисление на дополнительном этапе зачисления отказывается от зачисления, проведенного на приоритетном этапе зачисления или основном этапе зачисления, и отзывает согласие на зачисление. 9.12. На основном этапе зачисления на обучение по программам специализированного высшего образования - программам магистратуры: 1) проводится зачисление: - на места в пределах целевой квоты; - на основные бюджетные места. 2) в случае, если высший проходной приоритет является приоритетом целевой квоты, поступающий зачисляется на места в пределах целевой квоты; 3) в случае, если высший проходной приоритет является приоритетом иных мест, поступающий зачисляется на основные бюджетные места. 9.13. На дополнительном этапе зачисления на обучение по программам специализированного высшего образования - программам магистратуры проводится зачисление на незаполненные основные бюджетные места в соответствии с приоритетом иных мест. 9.14. При приеме на обучение по программам специализированного высшего образования - программам магистратуры места в пределах целевой квоты, которые являются незаполненными, добавляются к основным бюджетным местам. 9.15. В случае, если поступающий, зачисленный в МФТИ на основном этапе зачисления на обучение по программам специализированного высшего образования - программам магистратуры, хочет участвовать в дополнительном этапе зачисления в МФТИ, он отказывается от зачисления, проведенного на основном этапе зачисления. Лица, которые зачислены на основном этапе зачисления и отказались от зачисления до срока завершения представления согласия на зачисление на дополнительном этапе зачисления, рассматриваются при проведении зачисления на дополнительном этапе зачисления. Лица, которые зачислены на основном этапе зачисления и не отказались от зачисления до срока завершения представления согласия на зачисление на дополнительном этапе зачисления, не подлежат зачислению на дополнительном этапе зачисления. 9.16. В случае, если поступающий, зачисленный в МФТИ на основном этапе зачисления на обучение по программам специализированного высшего образования - программам магистратуры, хочет участвовать в дополнительном этапе зачисления в иную организацию, он до срока завершения представления согласия на зачисление на дополнительном этапе зачисления отказывается от зачисления, проведенного на основном этапе зачисления, и отзывает согласие на зачисление. 10. Сроки приема на обучение 10.1. МФТИ устанавливает сроки приема на обучение в соответствии с настоящей главой. 10.2. При приеме на обучение на места в рамках контрольных цифр приема по программам базового высшего образования: 1) прием заявлений и документов: - начало - 20 июня; - день завершения приема документов со сдачей вступительных испытаний - 10 июля; - день завершения приема документов без сдачи вступительных испытаний - 25 июля (в указанный день представление заявлений о приеме и документов, необходимых для поступления, осуществляется до 17:00 по московскому времени). 2) проведение вступительных испытаний: - начало - 1 июля; - завершение - 25 июля. 3) зачисление: а) публикация конкурсных списков - 27 июля; б) приоритетный этап зачисления: - день завершения представления согласия на зачисление - 1 августа (представление согласия на зачисление осуществляется до 12:00 по московскому времени); - издание приказов о зачислении - 3 августа; в) основной этап зачисления: - день завершения представления согласия на зачисление - 5 августа (представление согласия на зачисление осуществляется до 12:00 по московскому времени); - издание приказов о зачислении - 7 августа; г) дополнительный этап зачисления (при необходимости):день завершения представления согласия на зачисление - 9 августа (представление согласия на зачисление осуществляется до 12:00 по московскому времени);издание приказов о зачислении - 11 августа. 10.3. При приеме на обучение на платные места по программам базового высшего образования: 1) прием заявлений и документов: - начало - 20 июня; - завершение - 5 августа; 2) завершение вступительных испытаний - 25 июля; 3) завершение зачисления - 20 августа. В случае если после завершения зачисления по указанному в абзаце втором пункта 163 Порядка приема на обучение по образовательным программам высшего образования - программам базового высшего образования , программам специалитета, программам специализированного высшего образования - программам магистратуры , утвержденного приказом Минобрнауки РФ от 27.11.2024 № 821, отдельному конкурсу для иностранных граждан и лиц без гражданства имеются незаполненные платные места, МФТИ проводит дополнительное зачисление на указанные места в сроки, установленные подпунктом 3 настоящего пункта. 10.4. При приеме на обучение на места в рамках контрольных цифр приема по программам специализированного высшего образования - программам магистратуры: 1) прием заявлений и документов: - начало - 20 июня; - завершение вступительных испытаний - 14 августа; - завершение - 31 июля; 2) зачисление: - день завершения представления согласия на зачисление на основном этапе зачисления - 24 августа (представление согласия на зачисление осуществляется до 12:00 по московскому времени); - издание приказов о зачислении - 25 августа; - день завершения представления согласия на зачисление на дополнительном этапе зачисления - 26 августа (представление согласия на зачисление осуществляется до 12:00 по московскому времени); - издание приказов о зачислении - 27 августа. 10.5. При приеме на обучение на платные места по программам специализированного высшего образования - программам магистратуры: - начало - 20 июня; - завершение приема документов - 15 августа; - завершение вступительных испытаний - 22 августа; - завершение зачисления - 29 августа. Сроки зачисления, публикации конкурсных списков, представления документа об образовании и о квалификации, удостоверяющего образование соответствующего уровня, с приложением (при наличии) (далее - документ об образовании), сроки предоставления договоров об оказании платных образовательных услуг для зачисления на платные места, а также даты вступительных испытаний устанавливаются графиком работы приемной комиссии. График работы приемной комиссии публикуется на официальном сайте в срок до 1 июня 2026 года. 11. Особенности проведения внутренних вступительных испытаний для инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья 11.1. При проведении внутренних вступительных испытаний для поступающих из числа инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья МФТИ обеспечивает создание условий с учетом особенностей психофизического развития поступающих, их индивидуальных возможностей и состояния здоровья. 11.2. Продолжительность внутреннего вступительного испытания для поступающих с ограниченными возможностями здоровья увеличивается по решению МФТИ, но не более чем на 1,5 часа. 12. Особенности приема на целевое обучение 12.1. Прием на обучение на места в пределах целевой квоты осуществляется в соответствии с положением о целевом обучении, утвержденным Правительством Российской Федерации. 12.2. МФТИ проводит прием на обучение на места в пределах целевой квоты на основании заявок на заключение договора о целевом обучении, поданных поступающими в соответствии с предложениями о заключении договоров о целевом обучении, сформированными федеральными государственными органами, органами государственной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления, юридическими лицами, указанными в части 1 статьи 71.1 Федерального закона № 273-ФЗ (далее соответственно - заявки, предложения, заказчики), и размещенными на Единой цифровой платформе в сфере занятости и трудовых отношений «Работа в России» (далее - цифровая платформа «Работа в России») или представленными заказчиками в МФТИ (в случае неразмещения предложений на цифровой платформе «Работа в России»). МФТИ присваивает заказчикам, представившим в организацию предложения (в случае неразмещения предложений на цифровой платформе «Работа в России»), уникальные идентификационные номера. 12.3. При приеме на обучение на места в пределах целевой квоты: 1) поступающий подает заявление о приеме в соответствии с предложением; 2) поступающий указывает в заявлении о приеме: а) если предложение, в соответствии с которым поступающий поступает на указанные места, размещено на цифровой платформе «Работа в России»: - признак размещения предложения на цифровой платформе «Работа в России»; - номер предложения, сформированный на цифровой платформе «Работа в России»; б) если предложение, в соответствии с которым поступающий поступает на указанные места, не размещено на цифровой платформе «Работа в России»: - признак неразмещения предложения на цифровой платформе «Работа в России»; - номер предложения, сформированный заказчиком; 3) если поступающий подает новую заявку, то предыдущая заявка считается отозванной. 12.4. МФТИ проводит проверку заявления о приеме и заявки (в случае если заявка подана в бумажной форме). МФТИ отказывает поступающему в приеме на обучение на места в пределах целевой квоты в случае если: - при подаче заявления о приеме в бумажной форме отсутствует заявка; - указанное в заявлении о приеме и (или) в заявке предложение отсутствует на цифровой платформе «Работа в России» и не представлено заказчиком в МФТИ либо не соответствует конкурсной группе, указанной в заявлении о приеме; - заявка, поданная в бумажной форме, не соответствует типовой форме заявки, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 27 апреля 2024 г. № 555 «О целевом обучении по образовательным программам среднего профессионального и высшего образования»; - заявка содержит сведения о несоответствии поступающего требованиям к гражданам, заключающим договор о целевом обучении; - от заказчика получены сведения о несоответствии поступающего требованиям к гражданам, заключающим договор о целевом обучении, в случаях, установленных положением о целевом обучении, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 27 апреля 2024 г. № 555 «О целевом обучении по образовательным программам среднего профессионального и высшего образования». 12.5. При приеме на обучение на места в пределах целевой квоты поступающий, который участвовал в профориентационных мероприятиях (далее - участник профориентационных мероприятий), указывает в заявлении о приеме, что он является участником профориентационных мероприятий; 12.6. В случае если число претендентов в соответствии с конкретным предложением по квоте превышает требуемое количество договоров о целевом обучении, указанное в предложении, МФТИ зачисляет претендентов в количестве, не превышающем требуемого количества договоров о целевом обучении. 13. Особенности приема на обучение иностранных граждан и лиц без гражданства 13.1. Иностранные граждане и лица без гражданства имеют право на получение высшего образования за счет бюджетных ассигнований в соответствии с международными договорами Российской Федерации, федеральными законами или устанавливаемой Правительством Российской Федерации квотой на образование иностранных граждан и лиц без гражданства (далее - квота на образование иностранных граждан), а также за счет средств физических лиц и юридических лиц в соответствии с договорами об образовании. 13.2. Прием на обучение в пределах квоты на образование иностранных граждан осуществляется в соответствии с направлениями федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере высшего образования. Зачисление в пределах квоты на образование иностранных граждан оформляется отдельным приказом (приказами) МФТИ. 13.3. Иностранные граждане, которые поступают на обучение на основании международных договоров, представляют помимо документов, указанных в пункте 6.12 Правил приема, документы, подтверждающие их отнесение к числу лиц, указанных в соответствующих международных договорах. 13.4. Иностранные граждане и лица без гражданства, являющиеся соотечественниками, проживающими за рубежом (далее - соотечественники), представляют помимо документов, указанных в пункте 6.12 Правил приема, оригиналы или копии документов, предусмотренных статьей 17 Федерального закона от 24 мая 1999 г. № 99-ФЗ «О государственной политике Российской Федерации в отношении соотечественников за рубежом». На соотечественников, не являющихся гражданами Российской Федерации, не распространяются особые права при приеме на обучение по имеющим государственную аккредитацию программам базового высшего образования, предоставляемые отдельным категориям граждан Российской Федерации в соответствии с Федеральным законом № 273-ФЗ, за исключением особого права при приеме на обучение, предусмотренного пунктом 1 части 4 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ, если иное не предусмотрено международным договором Российской Федерации. 13.5. При подаче документов иностранный гражданин или лицо без гражданства представляет в соответствии с подпунктом 1 пункта 6.12 Правил приема оригинал или копию документа, удостоверяющего личность, гражданство, либо документа, удостоверяющего личность иностранного гражданина в Российской Федерации или личность лица без гражданства в Российской Федерации в соответствии со статьей 10 Федерального закона от 25 июля 2002 г. № 115-ФЗ «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации». 14. Особенности приема на обучение на места в пределах особой квоты 14.1. В соответствии с частью 5 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ право на прием на обучение на места в пределах особой квоты имеют: 1) дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, а также лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей; 2) дети-инвалиды, инвалиды I и II групп; 3) инвалиды с детства, инвалиды вследствие военной травмы или заболевания, полученных в период прохождения военной службы; 4) ветераны боевых действий из числа лиц, указанных в подпунктах 1-4 пункта 1 статьи 3 Федерального закона от 12 января 1995 года № 5-ФЗ «О ветеранах». 14.2. В случае установления опеки (попечительства) поступающий не утрачивает статус ребенка-сироты, ребенка, оставшегося без попечения родителей. 14.3. В случае усыновления (удочерения) поступающий утрачивает статус ребенка-сироты, ребенка, оставшегося без попечения родителей. 14.4. Льготный статус поступающего, относящегося к лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, сохраняется до достижения им возраста 23 лет. Если на день завершения приема документов поступающим достигнут возраст 23 лет, то он будет исключен из конкурса по конкурсным группам, в заявлении на которые был использован указанный льготный статус. 14.5. Судебные постановления и документы, подтверждающие гражданское состояние, выданные уполномоченными органами Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области, Херсонской области, Украины, признаются и действуют без ограничения срока действия и какого-либо подтверждения, если не предусмотрено иное. 14.6. Перечень документов, подтверждающих право подачи заявления на прием на места в пределах особой квоты Категория лиц Перечень подтверждающих документов В возрасте до 18 лет: дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей. В возрасте от 18 до достижения 23 лет: лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей. 1) Свидетельство о рождении; 2) документ, подтверждающий, что до достижения 18 лет поступающий имел статус ребенка-сироты, ребенка, оставшегося без попечения родителей (например, свидетельство о смерти обоих родителей, решение суда о лишении родителей родительских прав, справка из органов социальной защиты, решение о назначении опеки или иные подтверждающие документы). Дети-инвалиды, инвалиды I и II групп, инвалиды с детства 1) Справка федерального учреждения медико-социальной экспертизы об установлении инвалидности с указанием категории: ребенок-инвалид, инвалид I группы, инвалид II группы, инвалид любой группы только в случае установленной причины инвалидности - с детства. Инвалиды вследствие военной травмы или заболевания, полученных в период прохождения военной службы 1) Справка федерального учреждения медико-социальной экспертизы (МСЭ); 2) документ о признании инвалидом вследствие военной травмы или заболевания, полученного в период прохождения военной службы. Ветераны боевых действий из числа лиц, указанных в подпунктах 1 - 4 пункта 1 статьи 3 Федерального закона от 12 января 1995 года № 5-ФЗ «О ветеранах» 1) Удостоверение ветерана боевых действий. 15. Особенности приема на обучение на места в пределах отдельной квоты 15.1. В соответствии с частью 5.1 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ право на прием на обучение на места в пределах отдельной квоты имеют: 1) Герои Российской Федерации, лица, награжденные тремя орденами Мужества; 2) граждане, проходящие (проходившие) военную службу в Вооруженных Силах Российской Федерации, граждане, проходящие (проходившие) военную службу (службу) в войсках национальной гвардии Российской Федерации, в воинских формированиях и органах, указанных в пункте 6 статьи 1 Федерального закона от 31 мая 1996 года № 61-ФЗ «Об обороне», при условии их участия в специальной военной операции на территориях Украины, Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области и Херсонской области и (или) выполнения ими задач по отражению вооруженного вторжения на территорию Российской Федерации, в ходе вооруженной провокации на Государственной границе Российской Федерации и приграничных территориях субъектов Российской Федерации, прилегающих к районам проведения специальной военной операции на территориях Украины, Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области и Херсонской области, находящиеся (находившиеся) на указанных территориях служащие (работники) правоохранительных органов Российской Федерации, граждане, выполняющие (выполнявшие) служебные и иные аналогичные функции на указанных территориях; 3) граждане, призванные на военную службу по мобилизации в Вооруженные Силы Российской Федерации, граждане, заключившие контракт о добровольном содействии в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации, при условии их участия в специальной военной операции на территориях Украины, Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области и Херсонской области и (или) выполнения ими задач по отражению вооруженного вторжения на территорию Российской Федерации, в ходе вооруженной провокации на Государственной границе Российской Федерации и приграничных территориях субъектов Российской Федерации, прилегающих к районам проведения специальной военной операции на территориях Украины, Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области и Херсонской области, граждане, заключившие контракт (имевшие иные правоотношения) с организацией, содействующей выполнению задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации, при условии их участия в специальной военной операции на указанных территориях; 4) лица, принимавшие в соответствии с решениями органов государственной власти Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики участие в боевых действиях в составе Вооруженных Сил Донецкой Народной Республики, Народной милиции Луганской Народной Республики, воинских формирований и органов Донецкой Народной Республики и Луганской Народной Республики начиная с 11 мая 2014 года; 5) дети лиц, указанных в подпунктах 2-4 настоящего пункта; 6) дети военнослужащих, сотрудников федеральных органов исполнительной власти и федеральных государственных органов, в которых федеральным законом предусмотрена военная служба, сотрудников органов внутренних дел Российской Федерации, сотрудников уголовно-исполнительной системы Российской Федерации, направленных в другие государства органами государственной власти Российской Федерации и принимавших участие в боевых действиях при исполнении служебных обязанностей в этих государствах; 7) вдовы (вдовцы) лиц, указанных в пунктах 2 и 3 , военнослужащих, сотрудников федеральных органов исполнительной власти и федеральных государственных органов, в которых федеральным законом предусмотрена военная служба, сотрудников органов внутренних дел Российской Федерации, сотрудников уголовно-исполнительной системы Российской Федерации, направленных в другие государства органами государственной власти Российской Федерации и принимавших участие в боевых действиях при исполнении служебных обязанностей в этих государствах либо в соответствии с решениями органов государственной власти Российской Федерации принимавших участие в боевых действиях на территории Российской Федерации, погибших при исполнении ими обязанностей военной службы (служебных обязанностей), обязанностей по контракту о добровольном содействии в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации или войска национальной гвардии Российской Федерации, в ходе специальной военной операции (боевых действий на территории Российской Федерации или территориях других государств) или умерших вследствие увечья (ранения, травмы, контузии) либо заболеваний, полученных ими при исполнении обязанностей военной службы (служебных обязанностей), обязанностей по контракту о добровольном содействии в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации или войска национальной гвардии Российской Федерации, в ходе специальной военной операции (боевых действий на территории Российской Федерации или территориях других государств), которые после смерти супруга (супруги) не вступили в новый брак; 8) вдовы (вдовцы) лиц, указанных в пункте 4, погибших в связи с участием в боевых действиях в составе Вооруженных Сил Донецкой Народной Республики, Народной милиции Луганской Народной Республики, воинских формирований и органов Донецкой Народной Республики и Луганской Народной Республики начиная с 11 мая 2014 года или умерших вследствие увечья (ранения, травмы, контузии) либо заболеваний, полученных ими в связи с участием в указанных боевых действиях, которые после смерти супруга (супруги) не вступили в новый брак. 15.2. Прием на обучение по программам базового высшего образования за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета, в пределах отдельной квоты осуществляется без проведения вступительных испытаний в отношении лиц, указанных в пункте 1 части 5.1 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ, а также детей лиц, указанных в пунктах 2-4 части 5.1 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ, детей военнослужащих и сотрудников, указанных в пункте 6 части 5.1 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ, погибших или получивших увечье (ранение, травму, контузию) либо заболевание при исполнении обязанностей военной службы (служебных обязанностей) в ходе специальной военной операции (боевых действий на территориях иностранных государств) либо удостоенных звания Героя Российской Федерации или награжденных тремя орденами Мужества. Иные лица, указанные в части 5.1 статьи 71 Федерального закона № 273-ФЗ, принимаются на обучение по результатам единого государственного экзамена или по результатам вступительных испытаний, проводимых МФТИ самостоятельно, по выбору указанных лиц. 16. Перераспределение мест в рамках контрольных цифр приема 16.1. В случае если предложения заказчиков на места в рамках контрольных цифр приема даны на меньшее количество мест, чем величина целевой квоты, МФТИ может не ранее 15 июня и не позднее 19 июня перенести места целевой квоты в пределах количества мест, соответствующего признакам, указанным в подпунктах 1-3 и подпункте «а» подпункта 4 пункта 12 Порядка: - по программам базового высшего образования - в отдельную квоту; по программам специализированного высшего образования - программам магистратуры - в основные бюджетные места. 16.2. МФТИ осуществляет следующие действия по переносу мест в пределах количества мест, соответствующего признакам, указанным в подпунктах 1-3 и подпункте «а» подпункта 4 пункта 12 Порядка: 1) на приоритетном этапе зачисления по программам базового высшего образования не ранее завершения представления согласия на зачисление и не позднее издания приказов о зачислении: - переносит избыточные места особой квоты и (или) целевой квоты (если число поступающих, представивших согласие на зачисление на места особой квоты и (или) целевой квоты, меньше количества указанных мест) в отдельную квоту; - переносит избыточные места отдельной квоты (если после переноса мест в соответствии с подпунктом «а» настоящего подпункта или при отсутствии такого переноса число поступающих, представивших согласие на зачисление на места отдельной квоты, меньше количества указанных мест): при недостатке мест особой квоты - в особую квоту; при отсутствии недостатка мест особой квоты - в основные бюджетные места; 2) на основном этапе зачисления по программам специализированного высшего образования - программам магистратуры не ранее завершения представления согласия на зачисление и не позднее издания приказов о зачислении переносит избыточные места целевой квоты (если число поступающих, представивших согласие на зачисление на места целевой квоты, меньше количества указанных мест) в основные бюджетные места. Адрес (во время приёмной кампании): 141701, Московская область, г. Долгопрудный, Институтский переулок, д. 9, МФТИ, Главный корпус, 2 этаж Время работы (во время приёмной кампании): Базовое высшее образование | Специализированное высшее образование | Аспирантура | Перевод и восстановление Телефон: +7 (495) 408-48-00 Email: Базовое высшее образование : pk.bachelor@mipt.ru Специализированное высшее образование : pk.magistr@mipt.ru Аспирантура : pk.phd@mipt.ru Перевод, восстановление, иные вопросы : pk.mail@mipt.ru Мы в соцсетях: Контакты Нормативные документы